[全集](https://www.jianshu.com/p/a661eeaa2935)

如果您是从Spring Boot或“ Spring”开始的，请先阅读本节。 它回答基本的“what？”，“how？” 和“why？”的 问题。 它包括对Spring的介绍引导以及安装说明。 然后，我们将引导您完成第一个Spring Boot的构建应用程序，讨论我们遵守的一些核心原则。

# 2.1 介绍Spring Boot

 Spring Boot使创建运行的独立，生产级的Spring应用变得更加容易。我们对Spring平台和第三方库持固执己见的观点，这样您就可以以最小的麻烦开始使用。 大多数Spring Boot应用程序只需要很少的Spring配置
你可以使用Spring Boot创建可以使用Java -jar方式启动而不是传统war包部署的Java应用，我们同样提供一个命令行工具来运行“spring scripts”.
我们的主要目标是：
- 为所有Spring开发提供根本上更快且可广泛访问的入门经验
- 开箱即用，但随着需求开始偏离默认值而迅速摆脱困境
- 提供一系列大型项目通用的非功能性功能（例如嵌入式服务器，安全性，指标，运行状况检查和外部化配置）
- 完全没有代码生成，也不需要XML配置

# 2.2 系统要求
   Spring Boot 2.2.6.RELEASE要求Java8而且与Java13兼容，Spring Framework 5.2.5.RELEASE或以上也是必须的
   为以下构建工具提供了明确的构建支持：
Build Tool |Version
 -|:-:
Maven|3.3+
Gradle|5.x and 6.x(4.10 is also supported but in a deprecated form)
## 2.2.1 Servlet容器
Spring Boot支持以下嵌入式servlet容器：
Name|Servlet Version
-|:-:
Tomcat 9.0|4.0
Jetty 9.4|3.1
Undertow 2.0|4.0
你也可以部署Spring Boot应用到任何兼容Servlet 3.1+的容器

# 2.3 初始化Spring Boot
  Spring Boot可以与“经典” Java开发工具一起使用，也可以作为命令行工具安装。 无论哪种方式，都需要Java SDK v1.8或更高版本。 在开始之前，您应该使用以下命令检查当前的Java安装：

> $ java -version

如果您不熟悉Java开发，或者想尝试使用Spring Boot，则可能要先尝试使用Spring Boot CLI（命令行界面）。 否则，请继续阅读“经典”安装说明。
## 2.3.1Java开发人员的安装说明
你可以以使用其它任何Java标准库的方式来使用Spring Boot.为此，请在类路径中包含相应的spring-boot-*.jar文件。Spring Boot不要求任何特殊的工具集成，因此你可以使用任何IDE或文本编辑器。另外，Spring Boot应用程序没有什么特别之处，因此您可以像运行其他Java程序一样运行和调试Spring Boot应用程序。

尽管你可以复制Spring Boot的jar包，我们通常建议您使用支持依赖管理的构建工具（例如Maven和Gradle)。

Maven安装
Spring Boot与Apache Maven 3.3或更高版本兼容。 如果尚未安装Maven，则可以按照maven.apache.org中的说明进行操作。
>在许多操作系统上，Maven可以与程序包管理器一起安装。 如果您使用OSX Homebrew，请尝试brew install maven。 Ubuntu用户可以运行sudo apt-get install maven。 具有Chocolatey的Windows用户可以从提升的（管理员）提示符下运行choco install maven。

Spring Boot依赖使用org.springframework.boot的groupId。通常，您的Maven POM文件继承自spring-boot-starter-parent项目，并声明对一个或多个“Starter”的依赖关系。 Spring Boot还提供了一个可选的Maven插件来创建可执行jar。
下面列出了一个经典的pom.xml文件
~~~
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 https://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
    <modelVersion>4.0.0</modelVersion>

    <groupId>com.example</groupId>
    <artifactId>myproject</artifactId>
    <version>0.0.1-SNAPSHOT</version>

    <!-- Inherit defaults from Spring Boot -->
    <parent>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
        <version>2.2.6.RELEASE</version>
    </parent>

    <!-- Override inherited settings -->
    <description/>
    <developers>
        <developer/>
    </developers>
    <licenses>
        <license/>
    </licenses>
    <scm>
        <url/>
    </scm>
    <url/>

    <!-- Add typical dependencies for a web application -->
    <dependencies>
        <dependency>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
        </dependency>
    </dependencies>

    <!-- Package as an executable jar -->
    <build>
        <plugins>
            <plugin>
                <groupId>org.springframework.boot</groupId>
                <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
            </plugin>
        </plugins>
    </build>

</project>
~~~
>spring-boot-starter-parent是使用Spring Boot的一种好方法，但可能并非始终适合。 有时您可能需要从其他父POM继承，或者您可能不喜欢我们的默认设置。 在这些情况下，请参阅[使用不带父POM](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.2.6.RELEASE/reference/htmlsingle/#using-boot-maven-without-a-parent)的Spring Boot以获得使用导入范围的替代解决方案。

Gradle安装
Spring Boot与5.x和6.x兼容。 还支持4.10，但不支持该支持，在将来的版本中将删除该支持。 如果尚未安装Gradle，则可以按照gradle.org上的说明进行操作。

可以使用org.springframework.boot组声明Spring Boot依赖项。 通常，您的项目声明对一个或多个“Starter”的依赖。 Spring Boot提供了一个有用的Gradle插件，可用于简化依赖项声明和创建可执行jar。
>  Gradle包装器
当您需要构建项目时，Gradle包装器提供了一种“获取” Gradle的好方法。 它是一个小的脚本和库，您随代码一起提交以引导构建过程。 有关详细信息，请参见[docs.gradle.org/current/userguide/gradle_wrapper.html](https://docs.gradle.org/current/userguide/gradle_wrapper.html)。
 
## 2.3.2 安装Spring BootCLI
Spring Boot CLI（命令行界面）是一个命令行工具，可用于快速使用Spring进行原型设计。 它使您可以运行Groovy脚本，这意味着您具有类似Java的熟悉语法，而没有太多样板代码。

您无需使用CLI即可与Spring Boot一起使用，但这绝对是使Spring应用程序启动的最快方法。                                           

**手动安装**
  您可以从Spring软件库下载Spring CLI发行版：
- [spring-boot-cli-2.2.6.RELEASE-bin.zip](https://repo.spring.io/release/org/springframework/boot/spring-boot-cli/2.2.6.RELEASE/spring-boot-cli-2.2.6.RELEASE-bin.zip)
- [spring-boot-cli-2.2.6.RELEASE-bin.tar.gz](https://repo.spring.io/release/org/springframework/boot/spring-boot-cli/2.2.6.RELEASE/spring-boot-cli-2.2.6.RELEASE-bin.tar.gz)

也提供最先进的快照分发。

下载后，请按照解压缩后的存档中的INSTALL.txt说明进行操作。总之，.zip文件的bin /目录中有一个spring脚本（对于Windows是spring.bat）。 或者，您可以将Java -jar与.jar文件一起使用（脚本可帮助您确保正确设置了类路径）。

**使用SDKMAN安装！**
SDKMAN！（软件开发套件管理器）可用于管理各种二进制SDK的多个版本，包括Groovy和Spring Boot CLI。 获取SDKMAN！ 从[sdkman.io](https://sdkman.io/)并使用以下命令安装Spring Boot：
```
   $ sdk install springboot
   $ spring --version
   Spring Boot v2.2.6.RELEASE
```
如果您为CLI开发功能并希望轻松访问所构建的版本，请使用以下命令：
```
  $ sdk install springboot dev /path/to/spring-boot/spring-boot-cli/target/spring-boot-cli-2.2.6.RELEASE- 
    bin/spring-2.2.6.RELEASE/
  $ sdk default springboot dev
  $ spring --version
  Spring CLI v2.2.6.RELEASE
```
前面的指导安装一个称为dev的spring的本地实例。它指向您的目标构建位置，因此，每次重新构建Spring Boot时，spring都是最新的。

您可以通过运行以下命令来查看它：
```
$ sdk ls springboot

================================================================================
Available Springboot Versions
================================================================================
> + dev
* 2.2.6.RELEASE

================================================================================
+ - local version
* - installed
> - currently in use
================================================================================
```
**OSX Homebrew安装**
如果您使用的是Mac，并且使用Homebrew，则可以使用以下命令安装Spring Boot CLI：
```
$ brew tap pivotal/tap
$ brew install springboot
```
Homebrew将spring安装到/ usr / local / bin。
>如果看不到该程序，则说明brew的安装可能已过期。 在这种情况下，请运行brew更新，然后重试。

**MacPorts安装**
如果您使用的是Mac，并且使用MacPorts，则可以使用以下命令安装Spring Boot CLI：
```
$ sudo port install spring-boot-cli
```
**命令行补全**
Spring Boot CLI包括为BASH和zsh Shell提供命令补全的脚本。 您可以在任何外壳中获取脚本（也称为spring），也可以将其放入个人或系统范围的bash完成初始化中。 在Debian系统上，系统级脚本位于/ shell-completion / bash中，并且在启动新的Shell时将执行该目录中的所有脚本。 例如，如果您是使用SDKMAN！安装的，则要手动运行脚本，请使用以下命令：
```
$ . ~/.sdkman/candidates/springboot/current/shell-completion/bash/spring
$ spring <HIT TAB HERE>
  grab  help  jar  run  test  version
```
>如果使用Homebrew或MacPorts安装Spring Boot CLI，则命令行完成脚本会自动注册到您的Shell中。

**Windows Scoop Installation**
如果您在Windows上并使用Scoop，则可以使用以下命令安装Spring Boot CLI：
```
> scoop bucket add extras
> scoop install springboot
```
Scoop将spring安装到~/ scoop / apps / spring boot / current / bin。
>如果您没有看到应用清单，则可能是因为安装的Scoop已过期。 在这种情况下，请运行scoop update，然后重试

**快速入门Spring CLI示例**
您可以使用以下Web应用程序来测试安装。 首先，创建一个名为app.groovy的文件，如下所示：
```
@RestController
class ThisWillActuallyRun {

    @RequestMapping("/")
    String home() {
        "Hello World!"
    }

}
```
然后从Shell运行它，如下所示：
```
$ spring run app.groovy
```
>由于依赖项正在下载，因此您的应用程序的第一次运行很慢。 随后的运行要快得多。

在您喜欢的Web浏览器中打开localhost：8080。 您应该看到以下输出：
```
Hello World!
```
## 2.3.3从较早版本的Spring Boot升级
如果要从Spring Boot的1.x版本升级，请查看项目Wiki上的“迁移指南”，其中提供了详细的升级说明。 还请检查“发行说明”以获取每个发行版的“新功能和值得注意的功能”列表。

升级到新功能版本时，某些属性可能已被重命名或删除。 Spring Boot提供了一种在启动时分析应用程序环境并打印诊断的方法，还可以在运行时为您临时迁移属性。 要启用该功能，请将以下依赖项添加到您的项目中：
```
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-properties-migrator</artifactId>
    <scope>runtime</scope>
</dependency>
```
>较晚添加到环境的属性（例如使用@PropertySource时）将不被考虑。

>迁移完成后，请确保从项目的依赖项中删除此模块。

要升级现有的CLI安装，请使用适当的程序包管理器命令（例如，brew upgrade）。 如果您手动安装了CLI，请遵循标准说明，并记住要更新PATH环境变量以删除所有较旧的引用。
# 2.4 开发你的第一个Spring Boot应用
本节介绍如何开发一个简单的" Hello World!" Web应用程序，突出显示了Spring Boot的一些关键功能。 我们使用Maven来构建该项目，因为大多数IDE都支持它。
>[spring.io](https://spring.io/)网站包含许多使用Spring Boot的“入门”指南。 如果您需要解决特定问题，请首先查看这里。
通过转到start.spring.io并从依赖项搜索器中选择“ Web”Starter，可以简化以下步骤。 这样做会生成一个新的项目结构，以便您可以立即开始编码。 查看Spring Initializr文档以获取更多详细信息。

在开始之前，请打开终端并运行以下命令，以确保安装了有效的Java和Maven版本：
```
$ java -version
java version "1.8.0_102"
Java(TM) SE Runtime Environment (build 1.8.0_102-b14)
Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (build 25.102-b14, mixed mode)
```
```
$ mvn -v
Apache Maven 3.5.4 (1edded0938998edf8bf061f1ceb3cfdeccf443fe; 2018-06-17T14:33:14-04:00)
Maven home: /usr/local/Cellar/maven/3.3.9/libexec
Java version: 1.8.0_102, vendor: Oracle Corporation
```
>该示例需要在其自己的文件夹中创建。 随后的说明假定您已经创建了一个合适的文件夹，并且它是当前目录。
## 2.4.1 创建POM文件
我们需要先创建一个Maven pom.xml文件。 pom.xml是用于构建项目的“配方”。 打开您喜欢的文本编辑器并添加以下内容：
```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 https://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
    <modelVersion>4.0.0</modelVersion>

    <groupId>com.example</groupId>
    <artifactId>myproject</artifactId>
    <version>0.0.1-SNAPSHOT</version>

    <parent>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
        <version>2.2.6.RELEASE</version>
    </parent>

    <description/>
    <developers>
        <developer/>
    </developers>
    <licenses>
        <license/>
    </licenses>
    <scm>
        <url/>
    </scm>
    <url/>

    <!-- Additional lines to be added here... -->

</project>
```
上面的清单应为您提供有效的构建。 您可以通过运行mvn软件包进行测试（目前，您可以忽略“ jar将为空-没有内容被标记为包含！”警告）。
>此时，您可以将项目导入到IDE中（大多数现代Java IDE都包含对Maven的内置支持）。 为简单起见，在此示例中，我们继续使用纯文本编辑器。
## 2.4.2 添加类路径依赖
Spring Boot提供了许多“Starter”，使您可以将jar添加到类路径中。 我们的烟雾测试应用程序在POM的父部分中使用spring-boot-starter-parent。 spring-boot-starter-parent是一个特殊的Starter，提供有用的Maven默认值。 它还提供了一个依赖关系管理部分，以便您可以省略“继承”依赖关系的版本标签。

其他“Starter”提供了开发特定类型的应用程序时可能需要的依赖项。 由于我们正在开发Web应用程序，因此我们添加了spring-boot-starter-web依赖项。 在此之前，我们可以通过运行以下命令来查看当前的状态：
```
$ mvn dependency:tree

[INFO] com.example:myproject:jar:0.0.1-SNAPSHOT
```
mvndependency：tree命令显示项目依赖关系的树形表示。 您可以看到spring-boot-starter-parent本身不提供任何依赖关系。 要添加必要的依赖关系，请编辑pom.xml并在父部分的正下方添加spring-boot-starter-web依赖关系：
```
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
    </dependency>
</dependencies>
```
如果再次运行mvndependency：tree，则会看到现在还有许多其他的依赖项，包括Tomcat Web服务器和Spring Boot本身。

## 2.4.3 编写代码

要完成我们的应用程序，我们需要创建一个Java文件。 默认情况下，Maven从src/main/java编译源代码，因此您需要创建该文件夹结构，然后添加一个名为src/main/java/Example.java的文件以包含以下代码：
```
import org.springframework.boot.*;
import org.springframework.boot.autoconfigure.*;
import org.springframework.web.bind.annotation.*;

@RestController
@EnableAutoConfiguration
public class Example {

    @RequestMapping("/")
    String home() {
        return "Hello World!";
    }

    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(Example.class, args);
    }

}
```
尽管这里没有太多代码，但正在进行很多工作。 我们将在接下来的几节中逐步介绍重要部分。

**@RestController和@RequestMapping注解**

在我们的示例类中第一个注解是@RestController,它被成为策略注解。它为阅读代码的人和Spring提供了提示，提示该类起特定的作用。 在这种情况下，我们的类是一个Web @Controller，因此Spring在处理传入的Web请求时会考虑使用它。

@RequestMapping注解提供了路由解析，它告诉Spring任何“/”路径的Http请求应该被映射到home方法。@RestController注解告诉Spring直接将结果字符串呈现到调用方。
>@RestController和@RequestMapping是Spring MVC的注解(它们并不是Spring Boot特有的)，查看Spring文档的MVC章节了解更多信息。

**@EnableAutoConfiguration注解**
第二个类级别的注解是@EnableAutoConfiguration。这个注解告诉Spring Boot去猜测怎么基于你添加的依赖配置Spring。由于spring-boot-starter-web添加了Tomcat和Spring MVC，因此自动配置假定您正在开发Web应用程序并相应地设置Spring。
> Starter和自动配置
自动配置被设计用于和Starter一起工作，但是两者的概念并没有直接相连。你可以自由的选择在启动Starter以外的依赖，Spring Boot仍能很好的自动配置你的应用。

**Main方法**
我们应用程序的最后一部分是主要方法。 这只是遵循Java约定的应用程序入口点的标准方法。 我们的主要方法通过调用run来委托Spring Boot的SpringApplication类。 SpringApplication会引导我们的应用程序，并启动Spring，后者反过来又会启动自动配置的Tomcat Web服务器。 我们需要将Example.class作为参数传递给run方法，以告诉SpringApplication哪个是主要的Spring组件。 args数组也通过传递以公开任何命令行参数。

## 2.4.4 运行示例
此时，您的应用程序应该可以工作了。 由于您使用了spring-boot-starter-parent父POM，因此您具有一个有用的运行目标，可以用来启动该应用程序。 从根项目目录键入mvn spring-boot：run以启动应用程序。 您应该看到类似于以下内容的输出：
```
$ mvn spring-boot:run

  .   ____          _            __ _ _
 /\\ / ___'_ __ _ _(_)_ __  __ _ \ \ \ \
( ( )\___ | '_ | '_| | '_ \/ _` | \ \ \ \
 \\/  ___)| |_)| | | | | || (_| |  ) ) ) )
  '  |____| .__|_| |_|_| |_\__, | / / / /
 =========|_|==============|___/=/_/_/_/
 :: Spring Boot ::  (v2.2.6.RELEASE)
....... . . .
....... . . . (log output here)
....... . . .
........ Started Example in 2.222 seconds (JVM running for 6.514)
```
如果你用浏览器访问localhost:8080,应该可以看到如下输出 
```
Hello World!
```
要正常退出该应用程序，请按ctrl-c。

## 2.4.5 生成可执行文件
通过创建一个可以在生产环境中运行的完全独立的可执行jar文件来结束示例。 可执行jar（有时称为“胖jar”）是包含您的已编译类以及代码需要运行的所有jar依赖项的归档文件。
>可执行 jars 和 Java
Java没有提供加载嵌套jar文件（jar中本身包含的jar文件）的标准方法。 如果您要分发独立的应用程序，则可能会出现问题。
为了解决这个问题，许多开发人员使用“超级”jars。 超级jar将来自应用程序所有依赖项的所有类打包到一个存档中。 这种方法的问题在于，很难查看应用程序中包含哪些库。 如果在多个jar中使用相同的文件名（但具有不同的内容），也可能会产生问题。
Spring Boot采用了另一种方法，实际上允许您直接嵌套jar。

要创建可执行jar，我们需要将spring-boot-maven-plugin添加到我们的pom.xml中。 为此，请在“ dependencies”部分下面插入以下行：
```
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
        </plugin>
    </plugins>
</build>
```
>spring-boot-starter-parent父POM包含<executions>配置以绑定重新打包目标。 如果不使用父POM，则需要自己声明此配置。 有关详细信息，请参见[插件文档](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.2.6.RELEASE/maven-plugin//usage.html)。

保存pom.xml文件并从命令行运行 mvn package命令，如下：
```
$ mvn package

[INFO] Scanning for projects...
[INFO]
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO] Building myproject 0.0.1-SNAPSHOT
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO] .... ..
[INFO] --- maven-jar-plugin:2.4:jar (default-jar) @ myproject ---
[INFO] Building jar: /Users/developer/example/spring-boot-example/target/myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar
[INFO]
[INFO] --- spring-boot-maven-plugin:2.2.6.RELEASE:repackage (default) @ myproject ---
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO] BUILD SUCCESS
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
``` 
如果查看目标目录，则应该看到myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar。 该文件的大小应为10 MB左右。 如果想窥视内部，可以使用jar tvf，如下所示：
```
$ jar tvf target/myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```
您还将在目标目录中看到一个名为myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar.original的小得多的文件。 这是Maven在Spring Boot重新打包之前创建的原始jar文件。

要运行该应用程序，请使用java -jar命令，如下所示：
```
$ java -jar target/myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar

  .   ____          _            __ _ _
 /\\ / ___'_ __ _ _(_)_ __  __ _ \ \ \ \
( ( )\___ | '_ | '_| | '_ \/ _` | \ \ \ \
 \\/  ___)| |_)| | | | | || (_| |  ) ) ) )
  '  |____| .__|_| |_|_| |_\__, | / / / /
 =========|_|==============|___/=/_/_/_/
 :: Spring Boot ::  (v2.2.6.RELEASE)
....... . . .
....... . . . (log output here)
....... . . .
........ Started Example in 2.536 seconds (JVM running for 2.864)
```
和之前一样，退出应用按 ctrl-c
# 2.5 接下来阅读什么

希望本节提供了一些Spring Boot基础知识，并带您开始编写自己的应用程序。 如果您是面向任务的开发人员，则可能要跳到[spring.io](https://spring.io/)并查看一些解决特定“我如何使用Spring进行操作”的[入门](https://spring.io/guides/)指南。 我们也有特定于Spring Boot的“[操作方法](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.2.6.RELEASE/reference/htmlsingle/#howto)”参考文档.

否则，下一个逻辑步骤是阅读[使用Spring Boot(https://docs.spring.io/springboot/docs/2.2.6.RELEASE/reference/htmlsingle/#using-boot)。 如果您真的不耐烦，还可以继续阅读有关[Spring Boot功能](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.2.6.RELEASE/reference/htmlsingle/#boot-features)的信息。